본문은 TRTC [클라우드 녹화 제품](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/45169)의 요금 통계 방법을 소개합니다.

당사 영업팀과 계약을 체결한 경우, 실제 과금 정보는 계약을 기준으로 합니다.



## 과금 구성

매월 말에 TRTC는 해당 월의 [Tencent Cloud 계정](https://console.intl.cloud.tencent.com/trtc)에 속한 모든 프로젝트에서 생성된 오디오 녹화 사용량 및 비디오 녹화 사용량(분 단위)을 계산합니다. 비디오 녹화 사용량은 총 해상도 집계를 4등급으로 구분해 가격을 책정합니다. TRTC가 각 개발자 계정별로 제공하는 [매월 10,000분의 무료 시간](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/42735)을 차감한 후, 잔여 오디오 녹화 사용량과 비디오 녹화 사용량에 해당하는 단가를 곱하고 합산하여 해당 월의 총 요금을 계산합니다.

기본 과금 공식은 다음과 같습니다.

**월간 요금** = **오디오 사용량** × **오디오 단가** + **각 등급별 비디오 사용량** × **해당 비디오 단가**


### 사용량

TRTC 클라우드 녹화 서비스의 사용량은 녹화 시작부터 녹화 종료까지 계산됩니다. 오디오와 비디오 스트림이 동시에 녹화되는 경우 비디오 요금만 계산됩니다.

비디오 사용량 = 모든 녹화 프로세스에 대한 RTC 룸에서의 비디오 녹화 시간입니다.

오디오 사용량 = 모든 녹화 프로세스에 대한 RTC 룸에서의 녹화 서비스 총 시간에서 비디오 시간을 뺀 시간입니다. 오디오 녹음 여부와 관계없이 오디오 사용량으로 계산됩니다.

지속 시간 계산은 녹화할 오디오 스트림 및 비디오 스트림 수와 관련이 없으며 동일한 녹화 프로세스에서 중첩되지 않습니다. 예를 들어 A, B의 비디오 스트림을 동시에 5분 동안 녹화하기 위해 녹화 프로세스를 시작하면 녹화 서비스 시간은 5분으로 하며, 녹화 서비스의 총 해상도 등급에 해당하는 요금이 부과됩니다.

시간 계산은 녹화 횟수와 관련이 있으며, 동시에 여러 개의 녹화 프로세스가 방에서 실행되는 경우 각 녹화 프로세스의 시간을 계산하여 월 녹화 서비스의 총 사용량에 포함해야 합니다.

<br>

녹화 서비스는 클라우드 녹화가 제공하는 클라우드 서비스의 전반적인 제품 개념을 말하며 녹화 프로세스는 인터페이스를 호출하여 녹화하는 일회성 작업의 실행/중지를 의미합니다.

녹화 프로세스 중 녹화 서버는 방의 멀티미디어 스트림을 구독하므로 TRTC 서비스의 지속 시간 사용량에 따라 생성됩니다. 참고 바랍니다.

<br>


### 단가

TRTC 클라우드 녹화 멀티미디어 단가:

<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">유형</th>
         <th style="text-align:center">비디오 사용량 유형</th>
         <th style="text-align:center">단가(USD/1,000분)</th>
 </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center">오디오 녹화</td>
         <td style="text-align:center">없음</td>
         <td style="text-align:center">1.49</td>
 </tr>
  <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="4">비디오 녹화</td>
         <td style="text-align:center">HD</td>
         <td style="text-align:center">5.99</td>
 </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center">Full HD</td>
         <td style="text-align:center">13.49</td>
 </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center">2K</td>
         <td style="text-align:center">23.99</td>
 </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center">2K+</td>
         <td style="text-align:center">53.99</td>
 </tr> 
</table>

TRTC는 녹화 프로세스에 의해 구독된 모든 비디오의 총 해상도 집계에 따라 비디오 스트림 사용량을 다음 4가지 유형으로 구분하고 각 유형의 비디오에 대한 요금을 별도로 계산합니다.

| 비디오 사용량 유형      | 녹화 비디오의 총 해상도 집계                                         |
| :---------------- | :----------------------------------------------------------- |
| HD        | 총 해상도 집계 ≤ 921,600（1280 × 720）                           |
| FHD        | 307,200(640 × 480)＜ 총 해상도 집계 ≤ 921,600(1280 × 720) |
| 2K                | 2,073,600 (1920 × 1080) ＜ 총 해상도 집계 ≤ 3,686,400 （2560 × 1440） |
| 2K+               | 3,686,400 （2560 × 1440）＜ 총 해상도 집계 ≤ 8,847,360 （4096 × 2160） |

예를 들어 녹화 프로세스가 960 × 720의 해상도로 두 개의 비디오 스트림을 동시 녹화한 경우, 이 녹화 프로세스의 비디오 총 해상도 집계는 960 × 720 + 960 × 720 = 1,382,400이고, 사용량은 Full HD 단가로 과금됩니다.



## 과금 예시

본문은 TRTC가 비디오의 총 해상도 집계, 각 서비스 유형별 사용량 및 관련 요금을 계산하는 방법을 설명합니다.



Tencent Cloud 계정에 testRTC라는 프로젝트가 있다고 가정합니다. 이 프로젝트는 멀티미디어 서비스를 사용하는 것 외에도 클라우드 녹화를 통해 멀티미디어 인터랙션 프로세스를 녹화하고 저장합니다. 사용 방법은 다음과 같습니다.

**녹화1**

2022년 2월 11일, 4 명이 채널에 입장하여 5,000 초 동안 영상 통화를 하고 1 개의 클라우드 녹화 프로세스를 실행하고 4 채널의 오디오를 녹화합니다.

사용량 통계: 퓨어 오디오 총 사용량 5,000 초

**녹화2**

2022년 2월 12일, 4명이 채널에 입장하여 5,000초 동안 영상 통화를 하고 단일 스트림 녹화와 혼합 스트림 녹화의 총 2개의 클라우드 녹화 프로세스를 실행하고 각각의 녹화 프로세스는 4 채널의 오디오를 녹화합니다.

사용량 통계: 퓨어 오디오 총 사용량 5,000 + 5,000 = 10,000초

**녹화3**

2022년 2월 13일, 4명이 채널에 입장하여 3,500초 동안 영상 통화를 하고 1개의 클라우드 녹화 프로세스를 실행하고 4 채널의 오디오 및 비디오 채널을 녹화하며 각 채널의 비디오 해상도는 640 x 360입니다.

사용량 통계: HD 비디오 총 사용량 3,500초

| 구독한 비디오 스트림     | 비디오의 총 해상도 집계 | 총 해상도 | 비디오 사용량 유형 |
| :--------------- | :--------------- | :------- | :----------- |
| 호스트 4명 멀티미디어 스트림 | 640 × 360 × 4    | 921,600  | 고화질 (HD)    |

**녹화4**

2022년 2월 14일, 3명이 채널에 입장하여 1,800 초 동안 비디오 인터랙션하고, 비디오 해상도는 640 x 360, 1280 x 720, 960 x 720입니다. 1,800초 후에 4번째 사람이 채널에 추가하여 540초 동안 비디오 인터랙션에 추가하고, 비디오 해상도는 1920 x 1080입니다. 1 개의 클라우드 녹화 프로세스를 실행하고, 프로세스 전반에 걸쳐 모든 사용자의 멀티미디어 스트림을 녹화합니다.

사용량 통계: FHD 비디오 사용량은 1,800초, 2K+의 비디오 사용량은 530초입니다.

| 구독한 비디오 스트림     | 비디오의 총 해상도 집계                                 | 총 해상도  | 녹화 사용량 유형 |
| :--------------- | :----------------------------------------------- | :-------- | :----------- |
| 호스트 3명 멀티미디어 스트림 | 640 x 360 + 1280 x 720 + 960 x 720               | 1,843,200 | FHD |
| 호스트 4명 멀티미디어 스트림 | 640 x 360 + 1280 x 720 + 960 x 720 + 1920 x 1080 | 3,916,800 | 2K+          |

**요금 계산**

| 유료 서비스(녹화 사용량 유형) | 총 사용량(분) | 서비스 요금(USD)           |
| :----------------------- | :----------------- | :------------------------- |
| 오디오                     | 250                | (250/1000) x 1.49 = 0.3725 |
| HD               | 59                 | (59/1000) x 5.99 = 0.35341 |
| FHD            | 30                 | (30/1000) x 13.49 = 0.4047 |
| 2K+                      | 9                  | (9/1000) x 53.99 = 0.48591 |
| 합계                     | -                  | 1.61652 ≈ 1.62             |



## 주의 사항

### 사용량 정확도

TRTC는 해당 월의 초 단위 누적 사용 시간을 통계한 뒤, 분으로 전환하여 과금합니다. 매월 말에 월별 사용량이 정산되면 TRTC는 해당 월에 발생한 오디오와 비디오 유형별 사용량(초 단위)을 각각 더한 다음 60으로 나누어 분 단위 오디오 및 비디오 유형별 사용량을 얻고, **올림**하여 정수를 얻습니다. 예를 들어 한 달에 59초의 오디오 사용량이 발생하면 오디오 사용량은 1분으로 계산되고 61초의 비디오 사용량이 생성되면 비디오 사용량은 2분으로 계산됩니다. 월간 사용량 오차는 1분 이내입니다.

